# Program Design II

## 遊戲說明

《PROGRAM DESIGN II》是由部政佑、江婕瀅、黃若慈自主研發的一款全新回合制戰鬥RPG。遊戲發生在一個被稱作「國立成功大學」的幻想世界。在這裡，被選中的人們將會被授予「Java大法」，獲得物件導向之力。你將扮演一位名為「大學生」的神秘角色，在自由的旅行中邂逅性格各異、能力獨特的同伴們，和他們一起擊敗強敵、找回失散的學分——與此同時，逐步發掘「程式設計二」的真相。

## Requirements

- Java 1.8.0_401（Oracle JDK）/ 1.8.0_402（OpenJDK）

## 遊戲簡介

- 跟敵人戰鬥時消耗 MP 使用技能，透過回答成功 Java 教材題庫的問題來對敵人造成傷害。

## 遊戲玩法

《PROGRAM DESIGN II》為回合制戰鬥 RPG，戰鬥系統流程圖如下：

### 過關條件

- 將敵人的 HP 全數歸零。

### 失敗條件

- 我方角色 HP 全數歸零。

### 遊戲操作

- W：選項向上
- A：選項向左
- S：選項向下
- D：選項向右
- 滑鼠左鍵：選擇選項

### 遊戲機制

#### 我方回合 (Player’s turn)

當輪到我方回合，使用 WASD 在 Command Menu 中移動，當移動到 Command Menu 的某個選項，那個選項會顯示黃色。此時點擊滑鼠左鍵便可觸發該選項的功能，當使用完該選項的功能回合便會結束。

#### Command Menu

1. **Skill Menu**
    - DEBUG：又稱偵錯，戰鬥選項之一。在程式開發中，Debug 表示調試過程，通過這一過程可以查看程式的運行狀態和變數值等。在遊戲中代表消耗一回合在遊戲中查看敵人的各項數據（HP、ATK、DEF、技能）。
    - LIBRARY：又稱書庫，戰鬥選項之一。Library 在程式設計中指的是函式庫，這些通常是一組已編寫好的功能，可以被其他程序調用來增加功能或改進性能。在遊戲中代表玩家的道具庫，可以使用道具來獲得某些優勢或補正。
    - METHOD：又稱方法，戰鬥選項之一。在程式設計中，Method 指的是類別中的一個功能實現，用於完成特定的操作。代表該角色使用的技能池，可消耗 MP 使用技能對敵人或我方產生特殊效果。

2. **Attack**
    - EXECUTE：又稱執行，戰鬥選項之一。Execute 在計算機術語中常用來描述執行一段代碼或命令。在遊戲中代表對敵人發動攻擊。玩家選擇發動攻擊時，必須先回答題庫的問題，並透過答對題數的多寡進行傷害判定，答對越多題目就能累積更多傷害。題庫由開發者出題，出自國立成功大學程式設計二課程的教材、作業以及考試。

### 基礎傷害公式 (若 DEF 為 0 的情形)

- ATK：Attack，攻擊力，越高代表能造成越多傷害。
- HP：Hit Point，生命值，或也有 Health Point 的說法。代表死亡前能最多受到多少傷害。
- 當 B 被 A 攻擊，B 的 HP = B 的 HP - A 的 ATK * A 答對的題數 (若 A 為敵人則是 1)

### 傷害減免公式 (若 DEF 大於 0 的情形)

- DEF：Defence，防禦力，可以抵銷 ATK 的數值，越高代表越難對其造成傷害。
- DMG：Damage，實際傷害，也就是 ATK 扣除傷害減免後，最終造成的傷害值。
- 當 B 被 A 攻擊，A 對 B 造成的 DMG = A 的 ATK - B 的 DEF
- B 的 HP = B 的 HP - A 的 DMG * A 答對的題數 (若 A 為敵人則是 1)
- 當 B 的 DEF 比 A 的 ATK 高或相同時，A 對 B 造成的 DMG 固定為 1。

### 敵方回合 (Computer’s turn)

- Skill：每位敵人都有其專屬技能，當使用完技能該敵人的回合便會結束。
- Attack：敵人將對一名或多名我方角色發動攻擊，扣除我方角色的 HP，發動完攻擊該敵人的回合便會結束。

敵方的傷害公式與我方相同。

## 遊戲術語

- 強健性 (Robustness)：是指軟體在面對預期之外的錯誤、輸入不確定性和異常條件時，能夠維持一定程度的功能運作的能力。遊戲中代表玩家的 HP (生命值)，當受到敵人攻擊歸零時則遊戲失敗。
- 適應性 (Adaptability)：是指它能夠在不同的環境或情況下正確運行。這包括能夠處理不同的輸入、操作系統、硬體設備等。遊戲中代表玩家的 DEF (防禦力) 跟 ATK (攻擊力)。
- 重用性 (Reusability)：是指軟體的一部分（例如，類別或方法）可以在不同的程序中使用，而不需要進行大量的修改或重寫。遊戲中代表玩家的 MP (魔力量)，可消耗來使用技能對敵人造成傷害。
- 學分 (Credits)：為主角必須獲得的強大力量。代表玩家的 LV (等級)，從最低的 LV.0 到最高的 LV.3，每提升一個學分便可獲得全方面的提升。
- 錯誤 (Errors)：為玩家每回合進行攻擊時所需解決的問題數目，通常等級越高的敵人錯誤會越多，難度也越高。
- 封裝 (Encapsulation)：物件導向之力之一，為主角的 METHOD 技能，LV.1 時解鎖。它賦予程式設計師自由實現一個元件的細節，而不用考慮其他程式設計師寫的元件的內部實現方式。在遊戲中使用該技能可啟動封裝護盾，隔絕指定敵人的核心技能。在接下來的一個回合內，敵人無法使用其技能。
- 繼承 (Inheritance)：物件導向之力之一，為主角的 METHOD 技能，LV.2 時解鎖。在遊戲中使用該技能可臨時繼承敵人的一項隨機技能並立即使用。
- 多型 (Polymorphism)：物件導向之力之一，為主角的 METHOD 技能，LV.3 時解鎖。它允許我們使用一個共同的介面來操作不同的對象。在遊戲中使用該技能可以一次使用兩個不同夥伴的技能。

## 地圖說明

- 寬 1000 pixel；高 600 pixel。
- 每格 25 * 25 pixel，可放置一個物件。

## 物件設定

《PROGRAM DESIGN II》的主要物件包含：敵方角色、我方角色、NPC、武器、防具、道具。

### 敵方角色

畫面說明：
